### 在类的头文件中尽量少引入其他头文件

在类的头文件中尽量少引入其他头文件，将引入头文件的时机尽量延后，只在确有需要时才引入，这样可以：

1. 缩减编译时间，减少类的使用者所需引入的头文件数量。假如我们在 A.h 中 `#import` B.h，那么如果类 C 中 `#import` A.h 的话，就会把 B 也给导入进来，而 C 根本就没用到 B，所以这样只会增加编译时间。
2. 避免因两个类在头文件中互相引用而导致其中一个类无法编译的问题。如果两个类在 .h 文件中互相 `#import` 了对方，虽然它不像 `#include` 会导致死循环，但是会让其中一个类无法被编译，报错 `Cannot find interface declaration for 'Class'`。
3. 降低彼此依赖程度，降低类之间的耦合，避免因依赖关系太复杂而导致维护困难的问题。

在头文件中使用 `@class` 前向声明某个类。对于 .h 中声明的属性类型、方法参数或返回值类型，在非必要的情况下，使用 `@class` 来前向声明，告诉编译器存在这个类型，然后在需要知道该类细节的 .m 中使用 `#import`。从而将引入头文件的时机延后。

```objectivec
// .h
// 关联的可以写在同一行，非关联的建议换行。
@class ClassA, ClassB;
@class ClassC; 

@interface ClassD : NSObject
@property (nonatomic, strong) ClassA *instanceA;
@property (nonatomic, strong) ClassB *instanceB;

- (instancetype)initWithInstanceC:(ClassC *)instanceC;

@end

// .m
#import "ClassD.h"
#import "ClassC.h"
// ...
@implementation ClassD

- (instancetype)initWithInstanceC:(ClassC *)instanceC {

    self = [super init];
    if (self) {
        _title = [instanceC.title copy]; // 这里需要知道该类细节
    }
    return self;
}

@end

```

使用 `@protocol` 前向声明某个协议。同 `@class`，如果在头文件中不需要知道协议的全部细节，比如声明的属性、方法参数或返回值等遵从某个协议，那么就可以使用 `@protocol` 前向声明该协议。

```objectivec
@protocol ProtocolName;

@interface ClassA : NSObject
@property (nonatomic, strong) id<ProtocolName> object;

@end
```

但如果是该类遵从某个协议，则必须 `#import` 协议所在的文件。这种情况下，尽量把 “该类遵循某协议” 的这条声明移至类扩展中。如果不行的话，就把协议单独放在一个头文件中，然后将其引入。

有时候必须要在 .h 中引入其他文件。

1. 继承，子类的 .h 中必须 `#import` 父类
2. 遵从某个协议，使用 `@protocol` 只能告诉编译器有某个协议，而此时编译器却要知道该协议中的具体方法和属性。
    * 这是难免的，但我们最好将该协议单独放在一个头文件里。如果将协议定义在某个比较大的类 A 的头文件里，那么我们如果要引入该协议，就要引入 A 的全部内容，这样就增加了编译时间，甚至可能产生相互引用问题。
    * 但是 “委托协议” 就不用单独写一个头文件了，因为 “委托协议” 只有与 “委托类” 放在一起定义才有意义。这种情况下，代理类应该将 “该类遵从某协议” 的这条声明转移至类扩展中，这样的话只要在 .m 中引入包含委托协议的头文件即可，而不需要放在 .h 中。
    * 其他情况下，也可以根据情况尽量把 “该类遵循某协议” 的这条声明移至类扩展中。如果外部需要给该类调用其遵从的协议方法，那么建议在该类的头文件中 `#import` 协议所在的文件。此时如果你使用坚持使用 `@protocol` 来前向声明协议，那么 ① 报警告（提示协议未定义）② 在使用到该类的地方必须 `#import` 协议所在文件才能调用该类的协议方法，所以不推荐。
3. 分类，分类的 .h 中必须 `#import` 宿主类
4. 枚举，用到定义在其他类里的枚举。如果是通用的枚举，也尽量将其单独放在一个头文件里。

对于不得不在头文件中引入其他头文件的情况，如果是引入其他 Module 的头文件，那么导入头文件越少越好，参照 `#import <Module/aClass.h>`，而非 `#import <Module/Module.h>`。

总之，每次在头文件中 `#import` 其他头文件之前，都想想是否有必要。

> 参考：《Effective Objective-C 2.0》第 2 条。

